## Jira Convention

> - Jira 이슈 생성 시 지켜야 하는 convention이다 
> - 이슈는 아래의 Issue Table을 참고 한다.

>> #### Issue Table
>> 이슈|컨벤션
>> :--:|:--:
>> Epic|완료하기까지 긴 시간이 필요하거나 몇 번의 스프린트가 요구되는 큰 업무 덩어리입니다. Epic은 여러 개의 Story 혹은 Task로 쪼개질 수 있습니다.
>> Story|유저 스토리로 불리며, 엔드 유저 관점에서 쓰인 간단한 요구 사항입니다. 하나의 심플한 이야기라고 할 수 있으며, 연관된 Story들이 모여 하나의 에픽을 형성합니다.
>> Task|스토리를 완료하기 위해 개발자가 작업하는 단위입니다.

### 에픽
> - '[파트 명칭] 요약 내용' 형식으로 작성한다
> - ex. [공통] 팀 회의

### 스토리
> - '주어는 동사할 수 있다.' 혹은 '주어 혹은 동사한다' 형태로 작성
> - 스토리는 해당 에픽에 하위로 생성한다.
> - ex. 사용자는 자신의 정보를 수정할 수 있다.

### 태스크
> - **[활동] 할 일*** 형태로 작성
> - 활동은 기획/FE/BE 등 작업에 맞게 대문자로 띄어쓰기 없이 작성한다.
> - 할 일은 요점만 개조식 문장으로 작성한다.
> - 세부 설명이 필요한 경우 세부 설명에 작성하며 이는 생략할 수 있다ㅏ.
> - 테스크는 해당 스토리의 밑에 위치시킨다.
> - ex. [FE] 기본 코드 생성 

### 이슈 작성 후
> - 테스크 별 우선순위를 결정한다.
> - 테스크 별 담당자를 결정한다.
> - 테스크 별 담당자가 해당 테스크의 포인트를 결정한다.
> - 한 사람당 하루에 8포인트를 할당할 수 있으며, 스토리 포인트는 한번에 최대 4 포인트까지 할당 할 수 있다.
> - 스토리 포인트는 1, 2, 3, 5, 8으로만 작성한다.

---

## Git Branch Convention

**타입/이슈번호-이니셜**

> - Branch 생성시 지켜야 하는 convention이다 
> - 이슈번호는 Jira에서 브랜치 생성 시 자동으로 작성된다.
> - 타입은 아래의 Type Table을 참고 한다.  
> - 작성자의 이니셜은 아래의 Name Table 를 참고한다.

### Type Table
> - 타입은 **소문자**로만 작성한다.

**TYPE**|설명
:---:|:---
**feat**|기능 개발을 위한 브랜치
**fix**|버그 수정을 위한 브랜치
**test**|작동 시험을 위한 브랜치
**docs**|문서 작업을 위한 브랜치
**etc**|이외의 작업을 위한 브랜치

### Name Table
- 작성자는 이니셜로 **대문자**로만 작성하며 아래의 이름을 따른다.

이름|이니셜
:--:|:--:
김진주|KJJ
이규민|LKM
이민규|LMK
이재명|LJM
이지은|LJE
이태성|LTS

##### 예시
```feat/000-LJE```

---   

## Git Commit Convention

**<타입>[이슈번호-이니셜] 대표설명**

> - Commit 생성 시 지켜야 하는 convention이다 
> - 타입은 아래의 Type Table을 참고 한다.  
> - 이슈번호는 아래의 설명을 따른다.
> - 작성자의 이니셜은 아래의 Name Table 를 참고한다.
> - 상세설명은 아래의 설명에 따른다.


### 타입명 <>안에 작성
**TYPE**|설명
:---:|:---
**first**|최초 생성
**feat**|기능 추가
**fix**|버그 수정
**docs**|문서 수정
**refactor**|코드 리펙토링
**style**|코드 변경이 없는 경우, 파일명, 폴더명수정 또는 위치변경
**test**|테스트 코드
**chore**|빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정
**delete**|파일 삭제


### 이슈번호-이니셜 [] 안에 작성
> - 이슈번호는 Branch 이슈번호에서 프로젝트명인 S09P21C109를 제외한 번호만 작성한다.
> - 이슈번호는 #000형식으로 작성한다.
> - 이니셜은 아래의 Name Table을 따른다.

>> #### Name Table
>> - 작성자는 이니셜로 **대문자**로만 작성하며 아래의 이름을 따른다.
>>
>> 이름|이니셜
>> :--:|:--:
>> 김진주|KJJ
>> 이규민|LKM
>> 이민규|LMK
>> 이재명|LJM
>> 이지은|LJE
>> 이태성|LTS
> EX) S09P21C109의 3번 이슈에 관한 자료를 서정빈이 commit한 경우 **[#003-LJE]** 로 작성한다.


### 대표설명 []뒤 한칸 띄어 작성
> - 대표설명은 요점만 개조식 문장으로 작성한다.
> - 서술형 문장으로 작성하지 않고, 특수문자를 사용하지 않는다.
> - 길이는 최대 50자 이내로 작성한다.


### 상세설명
> - 상세설명은 제목과 한 줄 띄어 **- 세부설명** 형식으로 작성한다.
> - 첫 줄은 상위폴더명/파일명 순으로 변경된 파일의 위치를 작성
> EX) src/layout/Header.js의 파일을 수정한 경우 **layout/Header.js**만 작성
> - 한 줄은 최대 80자를 넘기지 않고, 한가지 내용씩 작성한다.
> - 총 분량은 제한 없으며, 가능한 상세히 작성한다.
> - 변경한 내용을 작성하는게 아닌 '무엇을', '왜' 변경했는지 작성한다.


##### 예시
```<docs>[#001-LJE] Convention 정의```

> - S09P21C109/README.md
> - git Commit Convention 정의

---